# 刻意练习的重要性

> 原文：<https://dev.to/dotnetcoreblog/the-importance-of-deliberate-practise-3cff>

在这篇文章正式开始之前，有几件事情需要注意:

*   这篇文章的封面图片是由 vecteezy.com 创作的
    *   [这里是图片的直接链接](https://www.vecteezy.com/vector-art/128302-free-tai-chi-vector)
*   这是我个人博客中同一篇文章的编辑版本，发于[blog.gaprogman.com](https://blog.gaprogman.com//2018/03/the-importance-of-deliberate-practise/)

* * *

在我进入这篇文章的正题之前，给[乔](https://twitter.com/THEjoezack/)一首小诗:

> 我写了一个帖子，这样你就会知道如何从熟练工变成高薪职业者，我似乎不会押韵

我甚至不需要使用押韵词典

* * *

有一个老笑话:

> 你怎么去卡内基音乐厅？练习！

如果你想在你选择的职业中有所成就，练习该职业所需的技能应该是你的首要任务。我说的大概是:

*   练习
*   吃
*   练习
*   睡眠
*   练习
*   工作
*   练习
*   利润

你认为乔·弗拉科会成为乌鸦队的四分卫吗

乌鸦队加油！

没有任何刻意的练习？所有的音乐家都不断练习；医生和外科医生也一样；当人们不在的时候，新闻读者/主持人练习；演员(尤其是方法演员)只要不在银幕上就练习。如果对他们来说足够好，为什么对你来说不够好？音乐家称之为排练；学生称之为学习；不管你叫它什么，它真的很重要。尤其是如果你是一个开发者。

### 真实的故事

最近参加了 [Hack24](https://www.hack24.co.uk/) 。我们不仅玩得很开心，而且[我们赢了](https://twitter.com/dotNetCoreBlog/status/973186860364296192)。

你可以在我的博客文章中了解到关于这件事的所有信息

这件事本身就是一种刻意的练习:

> 由诺丁汉理工大学主办的 Hack24 是在诺丁汉市中心举行的 24 小时编码比赛。多达四人的团队从创新的想法开始，并将其构建成新的东西，从而竞争一些令人敬畏的奖项。聪明的东西，有用的东西，有趣的，附庸风雅的或慈善的，无论你建造了什么，你只有 24 小时的时间让它获奖！
> 
> *来源:[https://www.hack24.co.uk/](https://www.hack24.co.uk/)T3】*

当你 24 小时都被科技领域的人包围着，与他们交谈并分享想法时，你会情不自禁地运用你的技能。我为什么要告诉你这些？嗯，这是因为黑客马拉松是进行一些刻意练习的完美时间和地点。

* * *

我采访的一个人说，她将 Hack24 作为学习 Java FX 的完美借口，因为她没有时间在黑客马拉松之外学习它。起初，这听起来有点傻，但当你仔细想想，这是完全有道理的。

* * *

在我的日常工作中，我必须遵循标准和惯例。那些标准和实践的存在是有原因的，它们是非常出色的。但是如果你想磨练实际编写代码的技巧，没有比埋头苦干更好的方法了。

*这是一个混合的比喻，我相信你会同意*

这正是黑客马拉松擅长的。你有一个时间限制和一个足够模糊的挑战，一个依靠狡猾和创造力的挑战。大概就是这样。当然，这导致了"[凭直觉](https://dictionary.cambridge.org/dictionary/english/by-the-seat-of-your-pants)"编码，并且你可能最终使用更少的(如果有的话)行业标准实践，但是；反正这不是黑客马拉松的目的。最重要的是有意识的练习部分。

### 刻意练习

为了做得更好，反复练习一项技能或活动，这就是刻意练习的意义所在。想象一个音乐家仔细地、有条不紊地检查音阶和调式。每当音乐家弹奏一套音阶时，他们会变得更加熟练。经过足够多的练习，他们会变得非常擅长弹奏这套音阶，以至于它会变得自动化

他们将在技能中获得[自动性](https://en.wikipedia.org/wiki/Automaticity)

写软件也可以这么说。你一直这样做，直到你不用去想它的一部分。举个例子，我在 Hack24 使用 Javascript 中的[揭示模块模式](http://jargon.js.org/_glossary/REVEALING_MODULE_PATTERN.md)时做了一个直播。

[https://www.youtube.com/embed/Z0hr8CJ36Ho](https://www.youtube.com/embed/Z0hr8CJ36Ho)

我不是世界上最伟大的 Javascript 开发人员，但是我非常擅长用揭示性模块模式建立一个对象，因为我经常使用它。简单地大量使用它是一种有意练习的形式，这让我很快就可以用它来设置一些东西。

*在流中，我使用 [Knockout.js](http://knockoutjs.com/) 和揭示模块模式快速地拼凑出一个交互页面*

如果我没有对 Knockout.js 和具有启发性的模块模式进行大量的练习，那么我就不可能像现在这样快速地获得一个设计精美的静态 html 页面并使其具有充分的交互性。

### 但如何？

作为一名开发人员，进行一些有意识的练习是非常容易的。想知道怎么做:去创造一些东西。我一直在写软件。NET Core 和博客帖子都是关于这个软件的，已经有将近两年了

*你可以在这里和*读到这些

这是双重打击，既要学习新东西，又要刻意练习所有我已经知道的东西。亲爱的读者，我不知道你在做什么，但我会先退后一步，看看你想练习的是什么。然后看看你是否能在家里重现它。假设你是一个职业运动员

*我不知道你为什么会读这篇博客，如果你想读的话*

刻意练习是指当你踏上跑道，或投篮，或其他体育隐喻。再比如电竞人。他们不断地玩和重播他们选择的视频游戏，寻找越来越好地玩这些游戏的方法。寻找隐藏的策略或形势来利用杀手的这一招。全力以赴，一遍又一遍地做:这就是获胜的方式。

### 在关闭

一位伟大的哲学家曾经说过:

> 伙计，吮吸东西是做好某件事的第一步

他是完全正确的。通过有意识地练习某事，你会越来越擅长。很快，无论你想做什么，你都会是最棒的。这并不容易，但如果你愿意经历血、汗和泪，那么你在另一边会更好。

或许我也会在我参加的下一次黑客马拉松上见到你。

如果你想知道更多关于如何通过刻意练习成为一名更好的开发人员的方法，我推荐愤世嫉俗的开发人员播客的 [Side Hustles](https://cynicaldeveloper.com/podcast/32/) 一集。